时间：2015.7.21   10:00
公司：北京金色家园科技有限公司
应聘：Android应用开发

面试官不懂Android应用开发，做后台开发的，记得问了我3个问题，好像3个问题我回答得都不好，因为我也不知道正确答案是什么，就按照自己的理解说的。

1，java注解是如何被java认识的，就是说它的原理是什么。

我回答说是编译器按一定的规则去编译，然后完成的。

2，java是怎么实现反射的？为什么java有反射，而C++没有？

我回答说使用类的Class对象完成。

3，android应用的框架是怎样的？

这个问题刚开始，我没理解对，就介绍了android OS的框架，之后又讲app的框架，可是app有框架吗，在我理解里，根本没有什么框架呀！

------------------------------------------

时间：2015.7.27   14:00
公司：支付宝北京分公司
应聘：Android应用开发

面试官问了以下问题
1,3个Activity A,B,C，假设在C中有一个“完成”按钮，点击“完成”就全部销毁它们，问怎么做
我只想起一种方案来，把3个Activity放到一个全局的集合里。面试官说，这种情况可能会造成内存泄露，比如在B中程序crash了，没有走到C的“完成”那里。

2，有2个集合A和B，它们可能有交集，可能没有，假设有交集C，要求用最快的方法找出A2 = A - C，B2 = B - C。
我提供的方案是，将A,B放到一个Set集合中，利用Set集合中不会有重复的元素，用Set集合减去集合B，得到的就是A2，用Set集合减去集合A，得到的就是B2，我还得出这种方式的时间复杂度是n。

3，从我简历中找了一个问题问我，如何统计流量？我说，2个途径，1因为是和联通合作的项目，它们提供了接口。2是通过读取系统底层的一个文件。其实我也不知道那个文件是啥，怎么读取。

4，sqlite数据库的问题。他问我如何理解操作数据库时的同步锁，比如2个线程同时读写数据库，如何进行同步？
他还问，synchronize同步时，这种锁机制仅仅和业务有关吗，比如只要使用者手动同步就行，还是和它底层的东西有关。比如2个线程读写数据库，会不会把数据库搞挂。
我回答，在内存中创建个对象作为锁。我知道的也就这些，我想他在考察java锁机制的问题。

将对象映射到数据库的开源框架，比如 greenDAO
